From the first-class position,
Magasztos szintről nézve
the mahā-bhāgavata pure devotee of the Lord
a Mahā Bhāgavata,
“Every wave is favourable.”
minden oldaláról nézve kedvezőnek.
Nothing’s unfavourable to them;
Semmi sem kedvezőtlen számukra.
everything’s a perfect arrangement of Kṛṣṇa.
Minden Kṛṣṇa tökéletes elrendezése.
[Devotee: The Key to Kṛṣṇa Consciousness]
[Odaadás: Kulcs a Kṛṣṇa-tudathoz]
So they cannot be brought down by bad association or any circumstance.
Tehát nem lombozódnak le a rossz társulás folytán,
And the third-class position,
És egy alacsonyabb pozícióból tekintve
they more or less think that everything is unfavourable.
többé-kevésbé úgy gondolják, hogy minden kedvezőtlen.
Their focus is very narrow, sometimes to the exclusion of devotees.
A figyelmük igen beszűkült.
They go, “Let me worship my God,” and they can’t deal with anybody else.
"Hagyd, hogy imádjam az Uramat!" És nem törődnek senki mással.
It means it’s a potentially faulty position,
Ez egy potenciális hibás álláspontot jelent,
because it leads one to not properly respect who devotees are,
mert ez oda vezet, hogy nem megfelelően tisztelik a bhaktákat.
and devotees are the key to Kṛṣṇa consciousness.
És a bhakták jelentik a kulcsot a Kṛṣṇa-tudathoz.
This is a religion where the emphasis is put on the devotee more than the Lord.
Ez egy vallás, melyben a hangsúly inkább az odaadó hívőn van, mint az Úron.
That’s what distinguishes Kṛṣṇa consciousness from other …
Ez különbözteti meg a Kṛṣṇa-tudatot más egyebektől.
it’s one of the distinguishing factors between this and other theistic systems.
Ez az egyik különbség eközött és más teisztikus rendszerek között.
The maximum amount of emphasis put on the devotee of the Lord,
Minden hangsúly az Úr odaadó hívén van,
and the devotee of the Lord as the agent of the Lord;
és az Úr odaadó híve az Úr képviselőjeként jelenik meg.
that through the devotee you get a substantial connection.
A bhaktán keresztül valódi kapcsolatra tehetsz szert.
So for those who are seriously pursuing spiritual life,
Tehát azok, akik komoly lelki életet folytatnak,
they put themselves under the guidance of a qualified Vaiṣnava
egy képzett vaiṣṇava irányítása alá helyezik magukat
and follow their direction.
és követik az útmutatását.
Because admittedly they’ll say,
Mert kétségkívül azt fogják mondani:
“I have no standard which to make these judgements by.”
"Nekem nincs irányadó mércém, amely alapján döntést hozhatok."
So we’re told, “Develop dharma-buddhi.”
Ezért azt mondja: fejleszd a Dharma Buddhit!
Where do you get it from? Sādhu, Śāstra, Guru, Vaiṣnava.
Honnan kaphatod ezt meg?
‘Sādhu-sańga’, ‘sādhu-sańga’ —sarva-śāstre kaya
sādhu-sańga, sādhu-sańga - sarva-śāstre kaya lava-mātra sādhu-sańge sarva-siddhi haya (CC Madhya 22.54)
through sādhau saṅgaḥ svato vare,
sādhau saṅgaḥ svato vare
through superior association
Felsőbbrendű társuláson keresztül
you will acquire superior assessment ability.
magasabb rendű képességekre teszel szert.
It’s like anything.
Ez olyan, mint bármi más.
Your judgement faculty will improve
Az értékítélő képességed tökéletesedni fog
under the influence of Sādhu, Śāstra, Guru, and Vaiṣnava,
a Sādhu, Śāstra, Guru és a Vaiṣṇava hatása alatt.
if that’s what it is. Not other things.
Erről van szó, nem más dolgokról.
So that’s why we have to become acquainted with those things,
Tehát ez az, ami miatt meg kell ismernünk ezeket a dolgokat.
or minimally, at least put ourselves under the guidance
Vagy legalább valaki irányítása alá kell helyezni magunkat, aki jártas ezekben a dolgokban.